本字幕由喵萌奶茶屋制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
翻校：Nemeton 时后：夕儿 繁化：风风
因为有忍野扇 我才有今天
那个充满神秘的仿佛是由谜团包裹着的谜团的她
正因为她来到了我们的小镇
我 还有我们 才走了到今天
我们拥有现在 拥有未来
将来总有一天我会能够那么想的吧
我就是那样的家伙
她就是那样的人
忍野扇
她是我青春的象征——我将来会这样想起她
想起她那笑眯眯的表情
在她看来 我一定愚蠢得可笑吧
连我自己都会笑出来
大笑出来
那么最终 也许就是一场笑话吧
我所度过的青春
我所度过的高中生活最后的一年
既有辛劳 也有悲伤
既有苦涩 也有丑恶
而且无可救药的这一年
即便如此
当我回想起的时候
当我向别人诉说的时候
当我向大家讲述的时候
讲述的时候我该是一脸笑容
叙说一个可能是平凡却又让自己津津乐道的笑话
可能?
不对 你应该是知道的哦
虽然我什么都不知道
小扇的话一定会这么说
是你知道的 阿良良木学长
没错 我一直是知道的
忍野扇的真面目也是
我从开始应该就十分清楚
那真的是可笑
本当は はじめから すべて わかっていたと
其实从一开始我就知道
すべてが終わってから やっと わかる いつも
我总是直到最终才醒悟
謎を解き明かす鍵は 今も その手の中
解谜的钥匙如今也在手中
きみのこと 僕のこと それは 私のこと
你「我」的故事 皆为我有
きみのもの 僕のもの それは 私のもの
你「我」的东西 皆为我有
そう 何かを ひとつ 叶えるためには
没错 为了有所实现
ほら ひとつ 諦めなきゃいけないこと
必须有所放弃
もう ひとつ またひとつ
放弃此方 放弃彼方
いくつもの もしもの先に
形势不明
あったかもしれない未来
未来难测
拾い集めながら
拾起碎片
きみを 追いかける
追你而去
ね?
呐?
きみのこと 僕のこと それは 私のこと
你「我」的故事 皆为我有
きみのもの 僕のもの それは 私のもの
你「我」的东西 皆为我有
他の誰も知らない
旁人无从知晓
あなたが知っている
仅你自己明了
僕らの物語
我们的故事
知らないきみのこと
你所不知的自己的故事
扇黑暗 其一
注: 这里浪白公园的名字注音已经改成了SHIROHEBI(白沱)
嘿嘿! 投手已经害怕了哟
明明穿着裙子却在当捕手
由于张开双腿蹲下身子
内裤完全可以看见
估计是因为警惕性太低了
看到这样的内裤一点都高兴不起来
是投掷石头用刀来击飞吗?
这打的是什么棒球啊
不行
今晚不是要做一个了断吗?
嗯 虽然话是这么说
姐姐现在不在 我虽然没有办法帮上什么忙
但至少还是会守望着鬼哥哥的战斗的哦
所以赶快加入到那个圈子里去吧
喔噢 汝来了吗 吾的主人
八…八九寺
不 那个我在地狱里已经被玩够了
还是算了吧 荆棘小鬼(BARAGAKI)先生
注: 新选组副长土方岁三为幕末之佐幕派大将,少年时代绰号即「荆棘小鬼」。
不 虽然听起来挺帅气 八九寺
你能别把我叫得好像少年时代的土方岁三一样好么
我的名字是阿良良木
抱歉 我咬到舌头了
不 你是故意的
咬考石头了
竟然不是故意的!
我蹲下了
注: 比咬到舌头多出了一个「GA」的音
但你的确摆出了捕手蹲下的姿势啊!
斧乃木小姐也好久没见了
上次承蒙你的关照了
嗯 看到你归来我也很高兴
我有件想确认的事情
怎么了 八九寺
你的脑子才是 怎么了?
为什么你要慢慢抓向我成长中的乳房啊?
不 我只是想确认一下你现在的状态
她现在的状态
就跟你在这个公园里第一次遇到她的时候一样
是幽灵状态哦
是GHOST(幽灵)哦
抱歉 八九寺
什么都没想就把你带回来了
仔细想想
我这样做其实是浪费了你半年来堆石头的努力
没关系的 阿良良木先生
请你不要在意
关于这件事我已经和卧烟小姐商量好了
嗯? 商量好了?
好了好了 算上这些话题 我现在就来给你介绍情况吧
那么现在小历历
你能命令一下你那位成长后的美女奴隶
让她别再欺负我后辈的式神了好吧?
来 来 来
斧乃木之前害怕着的
忍对她在夏天的种种谩骂的报复好像进行得正欢
从海外飞来的传说中的吸血鬼的完全体
从地狱复活过来的幽灵
主人不见了的式神尸体人偶
怪异退治的专家的领头人
还有我阿良良木历 原人类原吸血鬼的现在人类
不要啊八九寺 别用那种视线看着我
那么 大姐姐接下来就告诉你们我这两天努力制定的计划
小历历 我说的东西你带来了吗?
我带来了
但那本来就是卧烟小姐的东西 我只是把它带来还给你
嗯 的确 保存得很好
你好像保管得挺用心的嘛
忍野扇
那就是我们接下来要面对的敌人
是必须战斗的对手
是应该被退治的对象
也是应该被憎恨的对象
没错吧 小历历
当然 这是最重要的一点了
千万不要忘记忍野扇这个名字只不过是为了方便而取出来的
忍野扇的本质就在于她实体不明
实体缺失就是她所拥有的唯一特征
就让我按顺序继续说下去吧
时间不多了 我只说一遍 仔细听哦
有一点我想确认一下
你确信小扇将会在今晚行动吗?
她会行动的
那与其说是确信 不如说就是事实
她只有在今晚行动了
如果她今晚不行动的话 反而就不是她了
甚至可以说威胁已经解除了
其实 对于这一点我本来就是有些确信的
因为她本人就是那么说的
阿良良木学长 你可以站在我这一边吗?
救救我吧
那就先从这个公园和北白蛇神社的关系讲起吧
从导致如今悲剧的根源讲起吧
从北白蛇神社的前身沱白神社遭受袭击——
那场四百年前的悲剧讲起吧
说起四百年前 到底发生了什么呢?
没错 传说中的吸血鬼
KissShot AceroLaorion HeartUnderBlade造访了日本
而她当时的着陆使得
积聚在日本这个国家内的某个地方的水也就是湖被弄散了
…被用脚踩散了
而那个湖并不普通
它是集当地人的信仰于一身的神圣之湖
不过这惨痛的灾难也给当地带来了一些恩惠
由着陆的冲击扬起的湖水
直接散落在了处于干旱状态的周边地区 化作了一场甘霖
结果身为西方怪异的吸血鬼
KissShot AceroLaorion HeartUnderBlade夺取了当地的信仰
可以说是踢散了神的信仰 夺取了神的地位
他们失去了信仰的湖水以及神明
就不得不去寻找一位新的神明
不对 是不得不立一位新的神明
为此 他们就将神社移址了
然而 失去信仰人口锐减的当地居民
好像是通过和附近的土著信仰合并来探求生存之路了
不过那也不是一个完全错误的决定
移花接木中起连接作用的环节是存在的
连接 轴心
连接山和湖的纽带是存在的
或者不应该说是纽带 而是绳索吧
朽绳 就是说蛇了
在湖边被信仰的神 其神体具体姿态就是水蛇了哦
而在山间的小规模土著信仰的神体姿态则是山蛇
水蛇和山蛇
二者都是蛇
但是果然还是有点勉强
这种移花接木终究是不太符合规律的
虽然表面看上去没有问题
但还是难免有种扭曲的感觉
而那种扭曲 那种不平衡 产生了某种风穴
就是会聚集不净之物的风穴
当时消失得无影无踪的湖 其原位就在现在的浪白公园
而在信仰被迁移到的那座山 建起的神社就是北白蛇神社了
就是这么回事
顺便一提
传承细细流淌而越流越细的沱白神社也就是北白蛇神社
在大约15年前灭亡了
因为身为忍小姐的第一眷属的「他」
「他」的「灰烬」回到了故乡
把聚集在神社内的「不净之物」连同神一起吃掉了
正因为有过这样的经过
在解决了第一眷属的那件事之后
我才会想把忍小姐立为北白蛇神社的新神的哦
要是你从一开始就按条理把事情说清楚的话…
我本想这么说的
但想到就算她真的按条理把事情说清楚了
我大概还是不会让忍用那张符咒的吧
小历历 说到这里我们暂且休息一下
先来明确地表明一下彼此的意见吧
表明? 彼此的意见?
或者说是目的也可以 又或者说目的意识
我们之间是没有缔结任何协定的
就我来说
我是因为对你带来的奇迹有所期待
才把小历历你纳入到计划之中的
但我也无法否认那可能有带来更大灾难的危险性
之前把忍小姐也就是当时的小忍的处置方式交给了小历历
难以想象最后竟使得一个毫无关系的初中女生被奉为神明
说起那件事我确实无言以对
也就是说 是问问我这个信不过的人的目的吗
好像是想先了解一下我的想法
那我先说了…我的目的是…
总之 是想设法解决一下八九寺和忍的问题
特别是八九寺 这样下去很容易被「暗」吞噬掉
不过 关于八九寺的事情
我不是说过我自有办法了吗
那么接下来就听听你对忍小姐有怎么样的担心吧
小历历你说想设法解决忍小姐的问题
具体来讲是想解决什么问题呢?
所以说…她现在变成了这样…
还有忍野和影缝小姐不知所踪 我当然也很在意
当然 我也很希望自己居住的小镇和平安定
但我还不是一个可以以此为目的的大人物
我能够顾及到的最多也就是我身边的人们的安危了
我就是在说你那样对我来讲 存在危险
不过即便如此我们还是可以相互妥协的
…至少就这一次来说
这么说你的意思是…?
虽说你在意的是身边的人 但最终也就全是别人的事了
只要你一点都不在意自己的安危
这次我就可以和你达成妥协
忍小姐呢?
你的目的是什么?
忍小姐 你现在在思考什么?
你有什么打算?
吾只遵从主人命令而已
若吾的主人说要协助汝 那吾就那么做
若吾的主人说要跟汝对立 那吾也会照做
专家哦 若可以说的话
吾个人的希望 若可以的话
吾还是希望恢复成幼女的
那么 在明确了全员的立场之后
现在就开始对之后的具体行动进行说明
小历历的目的和我的目的
以及忍小姐的目的和八九寺的目的
就是对实现我们所有人目的的最低条件进行说明
最低条件有两项
第一是在北白蛇神社立起新的神明
而另外一项就是退治忍野扇
卧烟小姐 如果你说的是把忍立为神的话…
我本来是那么打算的
但因为小历历把八九寺从地狱里带了回来 情况变了
在某种意义上说比忍小姐更合适的代理神…
不 神的后继者已经出现了
神的…后继者?
就是八九寺啊!
不 那样的话 不是更不行吗!
因为八九寺她…
八九寺她…?
不过 说不定是有资格的呢
因为从地狱复活过来的瞬间
那个迷路丫头就毫无疑问已经实现了一个奇迹
不过那么说来
那种条件就连我又或者说斧乃木也满足啊
不是一样的 是不同的哦
虽说都复活了但情况却不一样
区别就在于如果不在此成为神
八九寺就会被「暗」吞噬这一点
也就是说有三个选项
一 再次回到地狱
二 被「暗」吞噬
三 成为神
通过被供奉为北白蛇神社的神明
八九寺在现世的逗留就会受到许可
获得市民权
获得居民证——就是这么回事
所以对八九寺来说基本上全是益处
当然 她也是需要工作的
但只要她帮忙管理好风穴 就已经是充分的预防措施了
好像就是这么回事
但…但那里是祭祀蛇的神社吧
在那里祭祀身为蜗牛怪异的八九寺
难道不会再次产生什么扭曲…?
所以说简直难以相信小历历什么都没有想还能带来这样的奇迹
要是没有这一点 我可能也不会想把八九寺立为神
蜗牛是蛇的上位互换
诶?
不 上位互换这个说法有点过于自私 可能夸张了
但是 小历历
三者制衡你应该听说过吧
蛇 青蛙 还有蛞蝓三者…
注: 蛇吃青蛙,青蛙吃蛞蝓,蛞蝓反过来吃蛇
蛞蝓?
感觉好像在什么地方听过
哦 对了
蛞蝓豆腐!
贝木交给千石的冒牌怪异
没错 对蛇有效的怪异——蛞蝓
而蛞蝓和蜗牛是近缘物种
如此说来 蜗牛何止是和蛇有关系
蜗牛还能抑制住蛇
就不会像千石那样发生暴走
也不会像千石那样被蛇吞噬
反而可以把蛇吞下去
换句话说 我就是蛞蝓真宵了
八九寺 你真的觉得这样好吗?
嗯 还好啊 成神
这不是升职吗!
升职什么的…
抱歉 咬到舌头了
注: 可以硬理解为成神了的意思
KAMI MASHITA
你那么说好像是在讲笑话 还是别了
这件事情这么重大 别想用笑话敷衍我啊
何止是连升二级 这可是大升官啊
不 我看你可能还是没明白
我很明白了
真的吗?
你真的了解成为神这个行为的责任和意义 了解神的重要性和职责吗?
不 你说的那些我一点都不懂哦
你这不是不明白吗!
但是…
我只知道那样的话 我以后还可以和阿良良木先生愉快地玩耍哟
总之 这样第一个条件就满足了
只要八九寺吞下这张符咒
北白蛇神社新的神就诞生了
如果小历历想让八九寺被「暗」吞没的话
我当然也会尊重小历历你的决定的
对我来说只是手段的问题而已
哦 对了
卧烟小姐
怎么了 小历历?
那个…关于「暗」的事情
我们说不定有一个巨大的误会
忍野扇也许并不是「暗」
我知道
真的吗?
不是吗?
骗人哦
我一直都以为她就是
我还到处埋下了那样的伏线呢
如果是这样 你还真是做了不少多余的事
别故意埋下伏线啊
真是爱给别人添麻烦的角色性格
应该说角色本身爱给人添麻烦
说起来 你到底为什么会有那样的想法
为什么会认为忍野扇是「暗」
不…因为
啊 是我的问法不太好吗?
我想问的是小历历从什么时候开始有那种想法的
也没有具体是什么时候开始的
在注视着她的言行举止的过程中
自然而然就那么觉得了
实际上 那孩子也曾打探过八九寺的事
还有千石的事也是 正弦的事情也是
不过 结果来讲我反而只是从感觉上那么认为
因为她那种黑暗的气场 不简直就是和「暗」一样吗?
注重规则的黑暗
信奉平衡的漆黑
她本人在开始的时候也可能是这么认为的吧
即使是现在 她确实也在让自己承担着那样的职责
忍野扇虽然并不是「暗」本身 但却做着和「暗」一样的事情
他们承担着同样的职责
和「暗」一样的职责…
谨慎起见 我先整理一下
要是这样放着八九寺不管的话
可能还会在这座小镇产生的刚才就在担心的「暗」
这个「暗」是真正的「暗」
与此相对
即使我们把八九寺立为北白蛇神社的神并祭祀起来之后
还可能袭击她的那个
就是承担着和「暗」同样职责的忍野扇了
就算祭祀起来 还是会袭击?
不 所以说过最低条件有两个了吧
光是把八九寺供奉为神是不够的
如果不退治忍野扇 问题完全没有解决
虽然你一直在说退治退治的
可以不要那么说了吗?
要是用退治这样的字眼 小扇不就像是怪异一样了吗?
没错哦
诶?
她是普通的…
…怪物
読みかけのままで閉じたページ
未曾读罢而合上的书页
挟まれた栞 淡い記憶
一枚书签唤起浅浅回忆
そうだあの日 光を見つけたんだ
回忆起那天我寻得光明
いつからか私の心は ひとりぼっちじゃなくなってた
不知何时我已不再孤单
君の心が暗闇から連れ出してくれて
你指引我走出无边黑暗
夜空を舞う星たちのように
如那空中荡漾的星辰般
未来は輝き始めたのに
未来终将开始焕发光芒
私見えなくなってたんだね
我却视线模糊不见前方
自分のことばかりだったんだ
曾经自顾自烦恼的自己
今もふと思い出して
此刻不意再顾往事经年
情けなくなって 苦しくもなるけれど
即便惭愧难安悲伤难掩
誰かを守れる私になって
如今的我已能守护他人
胸を張っていつか思えるんだ
不觉间情愫已刻入心底
あの日 君に出会えて良かった
那天与你相遇多么美好